Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_managing.xml.*.po
Languages: ja

source: Basic &vmguest; management
ja: 基本的な &vmguest; の管理

source: Most management tasks, such as starting or stopping a &vmguest;, can either be done using the graphical application &vmm; or on the command line using <command>virsh</command> . Connecting to the graphical console via VNC is only possible from a graphical user interface.
ja: &vmguest; の起動や停止など、ほとんどの管理作業はグラフィカルなアプリケーションである &vmm; とコマンドラインである <command>virsh</command> の両方で実施することができます。ただし、 VNC 経由でのグラフィカルコンソールへのアクセスは、グラフィカルユーザインターフェイスでのみアクセスすることができます。

source: Managing &vmguest;s on a remote &vmhost;
ja: リモートの &vmhost; 内にある &vmguest; の管理について

source: If started on a &vmhost;, the &libvirt; tools &vmm;, <command>virsh</command> , and <command>virt-viewer</command> can be used to manage &vmguest;s on the host. However, it is also possible to manage &vmguest;s on a remote &vmhost;. This requires configuring remote access for &libvirt; on the host. For instructions, see <xref linkend="cha-libvirt-connect"/> .
ja: &vmhost; 内で動作させる場合、 &libvirt; のツールである &vmm;, <command>virsh</command> , <command>virt-viewer</command> の各ツールを利用することで、ホスト内で動作する &vmguest; を管理することができます。ただし、リモートの &vmhost; にある &vmguest; を管理することもできます。この場合、 &libvirt; にリモートから接続できるように設定する必要があります。詳しくは <xref linkend="cha-libvirt-connect"/> をお読みください。

source: To connect to such a remote host with &vmm;, you need to set up a connection as explained in <xref linkend="sec-libvirt-connect-connecting-vmm"/> . If connecting to a remote host using <command>virsh</command> or <command>virt-viewer</command> , you need to specify a connection URI with the parameter <option>-c</option> (for example, <command>virsh -c qemu+tls://&wsIIIname;/system</command> or <command>virsh -c xen+ssh://</command> ). The form of connection URI depends on the connection type and the hypervisor&mdash;see <xref linkend="sec-libvirt-connect-connecting"/> for details.
ja: &vmm; でリモートのホストに接続するには、まずは <xref linkend="sec-libvirt-connect-connecting-vmm"/> での説明に従って、接続を設定する必要があります。また、 <command>virsh</command> や <command>virt-viewer</command> でリモートのホストに接続する場合は、 <option>-c</option> オプションで接続 URI を指定する必要があります (たとえば <command>virsh -c qemu+tls://&wsIIIname;/system</command> や <command>virsh -c xen+ssh://</command> など) 。接続 URI の書式は、使用する接続の種類とハイパーバイザによって異なります。詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-connect-connecting"/> をお読みください。

source: Examples in this chapter are all listed without a connection URI.
ja: なお、本章内でのコマンド例では、いずれも接続 URI を略しています。

source: Listing &vmguest;s
ja: &vmguest; の一覧表示

source: The &vmguest; listing shows all &vmguest;s managed by &libvirt; on a &vmhost;.
ja: &vmhost; 内で &libvirt; を利用して管理されている全 &vmguest; の一覧表示

source: Listing &vmguest;s with &vmm;
ja: &vmm; を利用した &vmguest; の一覧表示

source: The main window of the &vmm; lists all &vmguest;s for each &vmhost; it is connected to. Each &vmguest; entry contains the machine's name, its status ( <guimenu>Running</guimenu> , <guimenu>Paused</guimenu> , or <guimenu>Shutoff</guimenu> ) displayed as an icon and literally, and a CPU usage bar.
ja: &vmm; のメインウインドウには、接続している &vmhost; 内にある全ての &vmguest; が一覧表示されています。それぞれの行にはマシンの名前のほか、状態 ( <guimenu>実行中</guimenu> , <guimenu>一時停止中</guimenu> , <guimenu>シャットオフ</guimenu> ) がアイコンとテキストで、そして CPU の使用率を表すバーも表示されています。

source: Listing &vmguest;s with <command>virsh</command>
ja: <command>virsh</command> による &vmguest; の一覧表示

source: Use the command <command>virsh</command> <option>list</option> to get a list of &vmguest;s:
ja: &vmguest; の一覧を表示するには、 <command>virsh</command> <option>list</option> コマンドを使用します:

source: List all running guests
ja: 実行中の全ゲストの表示

source: List all running and inactive guests
ja: 実行中／停止中両方の全ゲストの表示

source: For more information and further options, see <command>virsh help list</command> or <command>man 1 virsh</command> .
ja: 詳細およびさらなるオプションについては、 <command>virsh help list</command> または <command>man 1 virsh</command> で表示されるマニュアルページをお読みください。

source: Accessing the &vmguest; via console
ja: コンソール経由での &vmguest; へのアクセス

source: &vmguest;s can be accessed via a VNC connection (graphical console) or, if supported by the guest operating system, via a serial console.
ja: &vmguest; は VNC 接続でアクセスすることができる (グラフィカルコンソールの場合) ほか、ゲスト側のオペレーティングシステムで対応している必要がありますが、シリアルコンソール経由でアクセスすることもできます。

source: Opening a graphical console
ja: グラフィカルコンソールの表示

source: Opening a graphical console to a &vmguest; lets you interact with the machine like a physical host via a VNC connection. If accessing the VNC server requires authentication, you are prompted to enter a user name (if applicable) and a password.
ja: &vmguest; のグラフィカルコンソールを表示することで、物理マシンに VNC 接続しているのと同じように仮想マシンを扱うことができるようになります。また、接続先の VNC サーバで認証を求めるよう設定している場合、ユーザ名 (必要であれば) とパスワードの入力を求められます。

source: When you click into the VNC console, the cursor is <quote>grabbed</quote> and cannot be used outside the console anymore. To release it, press <keycombo> <keycap function="alt"/> <keycap function="control"/> </keycombo> .
ja: VNC コンソール内でマウスのボタンを押すと、マウスカーソルは <quote>捕捉</quote> 状態になり、コンソールの外側には移動できなくなります。捕捉を解除するには、 <keycombo> <keycap function="alt"/> <keycap function="control"/> </keycombo> を押してください。

source: Seamless (absolute) cursor movement
ja: マウスカーソルの捕捉回避について

source: To prevent the console from grabbing the cursor and to enable seamless cursor movement, add a tablet input device to the &vmguest;. See <xref linkend="sec-libvirt-config-input"/> for more information.
ja: マウスカーソルがコンソール内に捕捉されず、 &vmguest; のウインドウの内側と外側を自由に行き来できるようにしたい場合は、 &vmguest; にタブレット入力デバイスを追加してください。詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-config-input"/> をお読みください。

source: Certain key combinations such as <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap function="delete"/> </keycombo> are interpreted by the host system and are not passed to the &vmguest;. To pass such key combinations to a &vmguest;, open the <guimenu>Send Key</guimenu> menu from the VNC window and choose the desired key combination entry. The <guimenu>Send Key</guimenu> menu is only available when using &vmm; and <command>virt-viewer</command> . With &vmm;, you can alternatively use the <quote>sticky key</quote> feature as explained in <xref linkend="tip-libvirt-inst-vmm-sticky"/> .
ja: <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap function="delete"/> </keycombo> などの特殊なキー入力は、ホスト側で処理されてしまい、 &vmguest; には配送されません。これらの特殊なキー入力を &vmguest; 側に受け渡すには、 VNC ウインドウ内にある <guimenu>キーの送信</guimenu> メニューの中から、送信したいキーを選択してください。なお、 <guimenu>キーの送信</guimenu> メニューは &vmm; と <command>virt-viewer</command> を利用している場合にのみ使用することができます。 &vmm; では、 <xref linkend="tip-libvirt-inst-vmm-sticky"/> で説明している手順で、 <quote>sticky key</quote> を使用することもできます。

source: Supported VNC viewers
ja: 対応する VNC ビューアについて

source: Principally all VNC viewers can connect to the console of a &vmguest;. However, if you are using SASL authentication and/or TLS/SSL connection to access the guest, the options are limited. Common VNC viewers such as <command>tightvnc</command> or <command>tigervnc</command> support neither SASL authentication nor TLS/SSL. The only supported alternative to &vmm; and <command>virt-viewer</command> is Remmina (refer to <xref linkend="vnc-remmina"/> ).
ja: 仕様上は VNC に対応していれば、全てのビューアから &vmguest; に接続することができます。ただし、ゲストへのアクセスに際して SASL 認証を使用している場合や TLS/SSL 接続を設定しているような場合、利用できる VNC ビューアは限られてきます。 <command>tightvnc</command> や <command>tigervnc</command> などの一般的な VNC ビューアには、 SASL 認証の機能も、 TLS/SSL 接続への対応も用意されていません。 &vmm; と <command>virt-viewer</command> の組み合わせ以外で唯一対応しているものは、 Remmina (詳しくは<xref linkend="vnc-remmina"/> をお読みください) のみとなります。

source: Opening a graphical console with &vmm;
ja: &vmm; を利用したグラフィカルコンソールの表示

source: Choose <guimenu>Open</guimenu> from the pop-up menu.
ja: ポップアップメニューから <guimenu>開く</guimenu> を選択します。

source: Opening a graphical console with <command>virt-viewer</command>
ja: <command>virt-viewer</command> を利用したグラフィカルコンソールの表示

source: <command>virt-viewer</command> is a simple VNC viewer with added functionality for displaying &vmguest; consoles. For example, it can be started in <quote>wait</quote> mode, where it waits for a &vmguest; to start before it connects. It also supports automatically reconnecting to a &vmguest; that is rebooted.
ja: <command>virt-viewer</command> はシンプルな VNC ビューアで、 &vmguest; のコンソール用にいくつかの機能が追加されています。たとえば <quote>wait</quote> モードを指定して起動すると、接続を行う前に &vmguest; が開始されるのを待つようになります。また、 &vmguest; が再起動された場合、自動的に再接続する機能も用意されています。

source: <command>virt-viewer</command> addresses &vmguest;s by name, by ID or by UUID. Use <command>virsh</command> <option>list --all</option> to get this data.
ja: <command>virt-viewer</command> では、 &vmguest; の指定を名前のほか、 ID や UUID で指定することができます。 <command>virsh</command> <option>list --all</option> を実行すると、これらのデータを表示することができます。

source: To connect to a guest that is running or paused, use either the ID, UUID, or name. &vmguest;s that are shut off do not have an ID&mdash;you can only connect to them by UUID or name.
ja: 実行中や一時停止中のゲストに接続する場合は、 ID や UUID 、もしくは名前で選択することができます。シャットオフされている &vmguest; の場合は、 ID が付与されていませんので、 UUID や名前で選択してください。

source: Connect to guest with the ID <literal>8</literal>
ja: ID <literal>8</literal> のゲストに接続:

source: Connect to the inactive guest named <literal>sles12</literal> ; the connection window will open once the guest starts
ja: <literal>sles12</literal> という名前の停止中のゲストに接続; ゲストの起動が行われるまで待機する設定:

source: With the <option>--wait</option> option, the connection will be upheld even if the &vmguest; is not running at the moment. When the guest starts, the viewer will be launched.
ja: <option>--wait</option> オプションを指定すると、 &vmguest; が実行中でない場合、接続が保留状態になります。ゲストが起動すると、ビューアが表示されるようになります。

source: For more information, see <command>virt-viewer</command> <option>--help</option> or <command>man 1 virt-viewer</command> .
ja: 詳しくは <command>virt-viewer</command> <option>--help</option> もしくは <command>man 1 virt-viewer</command> をお読みください。

source: Password input on remote connections with SSH
ja: SSH 経由のリモート接続でのパスワード入力について

source: When using <command>virt-viewer</command> to open a connection to a remote host via SSH, the SSH password needs to be entered twice. The first time for authenticating with &libvirt;, the second time for authenticating with the VNC server. The second password needs to be provided on the command line where virt-viewer was started.
ja: SSH 経由で接続しているホストに対して <command>virt-viewer</command> で接続を開く場合、 SSH のパスワードは 2 回入力する必要があります。最初の 1 回は &libvirt; での認証に、もう 1 回は VNC サーバとの認証になります。なお、 2 回目のパスワードは、 virt-viewer の開始時にコマンドラインで指定する必要があります。

source: Opening a serial console
ja: シリアルコンソールへの接続

source: Accessing the graphical console of a virtual machine requires a graphical environment on the client accessing the &vmguest;. As an alternative, virtual machines managed with libvirt can also be accessed from the shell via the serial console and <command>virsh</command> . To open a serial console to a &vmguest; named <quote>sles12</quote> , run the following command:
ja: 仮想マシンのグラフィカルコンソールに接続するには、 &vmguest; にアクセスするクライアント側でも、グラフィカル環境を用意する必要があります。グラフィカルな環境を必要としない場合や、使用したくない場合は、 <command>virsh</command> でシリアルコンソール経由を介してシェルにアクセスすることができます。 &vmguest; のシリアルコンソールにアクセスするには、下記のようなコマンドを入力して実行します:

source: <command>virsh console</command> takes two optional flags: <option>--safe</option> ensures exclusive access to the console, <option>--force</option> disconnects any existing sessions before connecting. Both features need to be supported by the guest operating system.
ja: <command>virsh console</command> には 2 種類のオプションフラグが存在しています。 <option>--safe</option> を指定すると、コンソールに対して排他アクセスを行おうとします。 <option>--force</option> を指定すると、接続を行う前に既存の接続を全て切断します。いずれの機能とも、ゲスト側のオペレーティングシステムでの対応が必要となります。

source: Being able to connect to a &vmguest; via serial console requires that the guest operating system supports serial console access and is properly supported. Refer to the guest operating system manual for more information.
ja: &vmguest; に対してシリアルコンソール経由でアクセスするには、ゲスト側のオペレーティングシステムがシリアルコンソールに対応し、適切に設定されている必要があります。詳しくはゲスト側のオペレーティングシステムのマニュアルをお読みください。

source: Enabling serial console access for &sle; and &opensuse; guests
ja: &sle; や &opensuse; のゲストに対するシリアルコンソールの有効化について

source: Serial console access in &sle; and &opensuse; is disabled by default. To enable it, proceed as follows:
ja: &sle; や &opensuse; の場合、シリアルコンソールへのアクセスは既定で無効化されています。有効化したい場合は、下記のようにします:

source: &slsa; 12 and up/&opensuse;
ja: &slsa; 12 およびそれ以降もしくは &opensuse;

source: Launch the &yast; Boot Loader module and switch to the <guimenu>Kernel Parameters</guimenu> tab. Add <literal>console=ttyS0</literal> to the field <guimenu>Optional Kernel Command Line Parameter</guimenu> .
ja: &yast; ブートローダモジュールを起動して、 <guimenu>カーネルのパラメータ</guimenu> タブに切り替えます。あとは <guimenu>オプションのカーネルコマンドラインパラメータ</guimenu> の欄に、 <literal>console=ttyS0</literal> を追加します。

source: Launch the &yast; Boot Loader module and select the boot entry for which to activate serial console access. Choose <guimenu>Edit</guimenu> and add <literal>console=ttyS0</literal> to the field <guimenu>Optional Kernel Command Line Parameter</guimenu> . Additionally, edit <filename>/etc/inittab</filename> and uncomment the line with the following content:
ja: &yast; ブートローダモジュールを起動して、シリアルコンソールを有効化したい起動項目を選択します。選択を行ったら <guimenu>編集</guimenu> を押し、 <guimenu>オプションのカーネルコマンドラインパラメータ</guimenu> の欄に <literal>console=ttyS0</literal> を追加します。これに加えて、 <filename>/etc/inittab</filename> ファイルを編集し、下記の行のコメント文字を外します:

source: Changing a &vmguest;'s state: start, stop, pause
ja: &vmguest; の状態変更 (開始／停止／一時停止)

source: Starting, stopping or pausing a &vmguest; can be done with either &vmm; or <command>virsh</command> . You can also configure a &vmguest; to be automatically started when booting the &vmhost;.
ja: &vmguest; の開始や停止、一時停止は、 &vmm; もしくは <command>virsh</command> で行うことができます。また、 &vmhost; の起動時に &vmguest; を自動的に開始するように設定することもできます。

source: When shutting down a &vmguest;, you may either shut it down gracefully, or force the shutdown. The latter is equivalent to pulling the power plug on a physical host and is only recommended if there are no alternatives. Forcing a shutdown may cause file system corruption and loss of data on the &vmguest;.
ja: なお、 &vmguest; をシャットダウンする際は、正常な手順でシャットダウンを行うか、もしくは強制的にシャットダウンを行うかを選択することができます。強制的なシャットダウンはコンピュータの電源を抜く行為と同じであり、正常な手順でシャットダウンができない場合にのみ実施すべきものです。また、強制的なシャットダウンを行うと、 &vmguest; 内のファイルシステムを破壊してしまうことがあるほか、データを失ってしまうこともあります。

source: To be able to perform a graceful shutdown, the &vmguest; must be configured to support <xref linkend="gloss-vt-acpi"/> . If you have created the guest with the &vmm;, ACPI should be available in the &vmguest;.
ja: 正常にシャットダウンを行うには、 &vmguest; 側が <xref linkend="gloss-vt-acpi"/> に対応するよう設定されていなければなりません。 &vmm; でゲストを作成している場合、 &vmguest; の ACPI 対応は自動的に設定されます。

source: Depending on the guest operating system, availability of ACPI may not be sufficient to perform a graceful shutdown. It is strongly recommended to test shutting down and rebooting a guest before using it in production. &opensuse; or &sled;, for example, can require &pk; authorization for shutdown and reboot. Make sure this policy is turned off on all &vmguest;s.
ja: ゲスト側のオペレーティングシステムにも依存しますが、 ACPI が利用できれば正常にシャットダウンできるというわけではありません。本番環境で使用する場合は、あらかじめ正常にシャットダウンできること、および再起動できることを確認してからご使用ください。なお、 &opensuse; や &sled; などでは、シャットダウンや再起動を行うのに &pk; による認可を必要とするように設定することもできます。このポリシーが全ての &vmguest; で無効化されていることを確認してください。

source: If ACPI was enabled during a Windows XP/Windows Server 2003 guest installation, turning it on in the &vmguest; configuration only is not sufficient. For more information, see:
ja: Windows XP や Windows Server 2003 のゲストインストール時に ACPI を有効化した場合、 &vmguest; の設定のみを変更しただけでは設定不足となります。詳しくは下記をお読みください:

source: <link xlink:href="https://support.microsoft.com/en-us/kb/314088"/>
ja: <!-- NOTE: not available anymore?? --><link xlink:href="https://support.microsoft.com/en-us/kb/314088"/>

source: <link xlink:href="https://support.microsoft.com/en-us/kb/309283"/>
ja: <!-- NOTE: not available anymore?? --><link xlink:href="https://support.microsoft.com/en-us/kb/309283"/>

source: Regardless of the &vmguest;'s configuration, a graceful shutdown is always possible from within the guest operating system.
ja: なお、 &vmguest; 側の設定にかかわらず、ゲスト側のオペレーティングシステム内からシャットダウンを行うことで、正常なシャットダウンを実現することができます。

source: Changing a &vmguest;'s state with &vmm;
ja: &vmm; を利用した &vmguest; の状態変更

source: Changing a &vmguest;'s state can be done either from &vmm;'s main window, or from a VNC window.
ja: &vmguest; の状態変更は &vmm; のメインウインドウのほか、 VNC ウインドウからも行うことができます。

source: State change from the &vmm; window
ja: &vmm; ウインドウ内からの状態変更

source: Right-click a &vmguest; entry.
ja: &vmguest; の項目を選択して、マウスの右ボタンを押します。

source: Choose <guimenu>Run</guimenu> , <guimenu>Pause</guimenu> , or one of the <guimenu>Shutdown options</guimenu> from the pop-up menu.
ja: 表示されたポップアップメニューから、 <guimenu>実行</guimenu> , <guimenu>一時停止</guimenu> のいずれか、もしくは <guimenu>シャットダウン</guimenu> 内にある選択肢のいずれかを選択します。

source: State change from the VNC window
ja: VNC ウインドウからの状態変更

source: Open a VNC Window as described in <xref linkend="sec-libvirt-managing-console-vnc-vmm"/> .
ja: <xref linkend="sec-libvirt-managing-console-vnc-vmm"/> に示されている手順に従って、 VNC ウインドウを表示します。

source: Choose <guimenu>Run</guimenu> , <guimenu>Pause</guimenu> , or one of the <guimenu>Shut Down</guimenu> options either from the toolbar or from the <guimenu>Virtual Machine</guimenu> menu.
ja: ツールバー内、もしくは <guimenu>仮想マシン</guimenu> メニュー内にある <guimenu>実行</guimenu> , <guimenu>一時停止</guimenu> のいずれか、もしくは <guimenu>シャットダウン</guimenu> 内にある選択肢のいずれかを選択します。

source: Automatically starting a &vmguest;
ja: &vmguest; の自動起動

source: You can automatically start a guest when the &vmhost; boots. This feature is not enabled by default and needs to be enabled for each &vmguest; individually. There is no way to activate it globally.
ja: &vmhost; の起動時にゲストを自動的に開始するように設定することができます。この機能は既定では有効化されておらず、それぞれの &vmguest; に対して個別に設定する必要があります。全ての仮想マシンを一括で有効化することはできません。

source: Double-click the &vmguest; entry in &vmm; to open its console.
ja: &vmm; で設定したい &vmguest; の項目を選んでダブルクリックし、コンソールを表示します。

source: Choose <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Details</guimenu></menuchoice> to open the &vmguest; configuration window.
ja: <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>詳細</guimenu></menuchoice> を選んで、 &vmguest; の設定ウインドウを表示します。

source: Choose <guimenu>Boot Options</guimenu> and check <guimenu>Start virtual machine on host boot up</guimenu> .
ja: <guimenu>ブートオプション</guimenu> を選択し、表示された <guimenu>ホスト起動時に仮想マシンを起動する</guimenu> を選択します。

source: Save the new configuration with <guimenu>Apply</guimenu> .
ja: <guimenu>適用</guimenu> を押して新しい設定を保存します。

source: Changing a &vmguest;'s state with <command>virsh</command>
ja: <command>virsh</command> を利用した &vmguest; の状態変更

source: In the following examples, the state of a &vmguest; named <quote>sles12</quote> is changed.
ja: 下記の例では、 <quote>sles12</quote> という名前の &vmguest; の状態を変更しています。

source: Start
ja: 開始

source: Pause
ja: 一時停止

source: Resume (a suspended &vmguest;)
ja: 復元 (一時停止からの再開)

source: Reboot
ja: 再起動

source: Graceful shutdown
ja: 正常なシャットダウン

source: Force shutdown
ja: 強制シャットダウン

source: Turn on automatic start
ja: 自動開始の有効化

source: Turn off automatic start
ja: 自動開始の無効化

source: Saving and restoring the state of a &vmguest;
ja: &vmguest; の状態保存と状態復元

source: Saving a &vmguest; preserves the exact state of the guest’s memory. The operation is similar to <emphasis>hibernating</emphasis> a computer. A saved &vmguest; can be quickly restored to its previously saved running condition.
ja: &vmguest; の状態保存を行うことで、ゲストのメモリの内容を保存することができます。この操作はコンピュータの <emphasis>ハイバネーション</emphasis> (休止状態) に似た操作です。状態保存された &vmguest; の復元を行うことで、その時点の状態に戻すこともできます。

source: When saved, the &vmguest; is paused, its current memory state is saved to disk, and then the guest is stopped. The operation does not make a copy of any portion of the &vmguest;’s virtual disk. The amount of time taken to save the virtual machine depends on the amount of memory allocated. When saved, a &vmguest;’s memory is returned to the pool of memory available on the &vmhost;.
ja: 状態保存を行うと、 &vmguest; は一時停止状態になり、その時点でのメモリ内容をディスクに保存したあと、 &vmguest; が停止されます。ただし、この操作では &vmguest; のディスクのコピーが作成されるわけではありません。また、仮想マシンの状態保存にかかる時間は、割り当てているメモリ量に依存して決まります。状態保存を行うと、 &vmguest; に割り当てていたメモリが &vmhost; 側に戻され、利用できるようになります。

source: The restore operation loads a &vmguest;’s previously saved memory state file and starts it. The guest is not booted but instead resumed at the point where it was previously saved. The operation is similar to coming out of hibernation.
ja: 状態復元の操作は、以前に状態保存しておいた &vmguest; のメモリ状態を読み込んで、実行中の状態に戻す操作です。ここではゲストの起動処理は発生せず、状態を保存した時点の状態に戻します。この操作は、ハイバネーションからの復帰に似ています。

source: The &vmguest; is saved to a state file. Make sure there is enough space on the partition you are going to save to. For an estimation of the file size in megabytes to be expected, issue the following command on the guest:
ja: なお、 &vmguest; の状態は専用のファイルに保存されます。そのため、保存先のディスクには十分な空き容量があることを確認してください。下記のコマンドをゲスト内で実行すると、おおよそ必要な容量を計算することができます (メガバイト単位で表示されます):

source: Always restore saved guests
ja: 保存後の復元作業について

source: After using the save operation, do not boot or start the saved &vmguest;. Doing so would cause the machine's virtual disk and the saved memory state to get out of synchronization. This can result in critical errors when restoring the guest.
ja: &vmguest; の状態保存を行った後は、必ず状態復元を行うものとし、通常の起動や開始は行ってはなりません。通常の起動や開始を行ってしまうと、マシンの仮想ディスクが途中の状態のまま起動することになってしまうほか、状態保存のファイルとも整合性が取れなくなってしまうため、状態復元を行うと致命的なエラーが発生することになります。

source: To be able to work with a saved &vmguest; again, use the restore operation. If you used <command>virsh</command> to save a &vmguest;, you cannot restore it using &vmm;. In this case, make sure to restore using <command>virsh</command> .
ja: 状態保存された &vmguest; を正しく使用し続けるには、状態復元を忘れずに実施してください。また、 <command>virsh</command> で状態保存を行った場合は、 &vmm; で状態を復元することができません。この場合は <command>virsh</command> で復元を行ってください。

source: Synchronize &vmguest;'s time after restoring it
ja: 復元後の &vmguest; の時刻同期について

source: If you restore the &vmguest; after a long pause (hours) since it was saved, its time synchronization service&mdash;for example, &chronyd;&mdash;may refuse to synchronize its time. In this case, manually synchronize &vmguest;'s time. For example, for &kvm; hosts, you can use the &qemu; guest agent and instruct the guest with the <command>guest-set-time</command> . Refer to <xref linkend="cha-qemu-ga"/> for more details.
ja: &vmguest; の状態を保存してから長い時間 (2〜3時間以上) が経過した後に復元を行った場合、時刻同期サービスが正しく時刻を修正できなくなったりする場合があります。このような場合は、 &vmguest; の時刻を手作業で修正してください。たとえば &kvm; ホストであれば、 &qemu; のゲストエージェントを利用することで、 <command>guest-set-time</command> コマンドでゲスト側の時刻を修正することができます。詳しくは <xref linkend="cha-qemu-ga"/> をお読みください。

source: Only for &vmguest;s with disk types <literal>raw</literal> , <literal>qcow2</literal>
ja: &vmguest; がディスクタイプ <literal>raw</literal> , <literal>qcow2</literal> のいずれかでなければならない件について

source: Saving and restoring &vmguest;s is only possible if the &vmguest; is using a virtual disk of the type <literal>raw</literal> ( <filename>.img</filename> ), or <emphasis>qcow2</emphasis> .
ja: &vmguest; の状態保存や状態復元を行うには、 &vmguest; が <literal>raw</literal> ( <filename>.img</filename> ) もしくは <emphasis>qcow2</emphasis> の種類の仮想ディスクを使用している必要があります。

source: Saving/restoring with &vmm;
ja: &vmm; を利用した状態保存と状態復元

source: Saving a &vmguest;
ja: &vmguest; の状態保存

source: Open a VNC connection window to a &vmguest;. Make sure the guest is running.
ja: &vmguest; の VNC 接続ウインドウを表示します。また、ゲストが動作中であることを確認します。

source: Choose <menuchoice> <guimenu>Virtual Machine</guimenu> <guimenu>Shutdown</guimenu> <guimenu>Save</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>仮想マシン</guimenu> <guimenu>シャットダウン</guimenu> <guimenu>保存</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Restoring a &vmguest;
ja: &vmguest; の状態復元

source: Open a VNC connection window to a &vmguest;. Make sure the guest is not running.
ja: &vmguest; の VNC 接続ウインドウを表示します。また、ゲストが動作中でないことを確認します。
